We ran into the mini police car of the two women police officers,
Kami berpapasan dengan mobil polisi mini dari kedua polisi perempuan itu,
Yumi Miyamoto and Naeko Miike on our way back from school.
Yumi Miyamoto dan Naeko Miike dalam perjalanan kami sepulang sekolah.
Just then, Naeko gets a call on her cell phone reporting a case.
Saat itu, Naeko mendapat telepon di ponselnya yang melaporkan sebuah kasus.
We rush over to the scene,
Kami bergegas ke lokasi,
and find a corpse hanging from a chandelier there.
dan menemukan sesosok jasad tergantung dari lampu di sana.
By the feet of the corpse was what looked to be a will,
Di kaki jasad adalah sesuatu yang tampak seperti sebuah wasiat,
and it was first thought to be suicide but...
dan awalnya itu dikira sebagai bunuh diri tapi...
I see.
Aku mengerti.
So, that was the one kimono she had prepared?
Jadi, itu kimono yang dia siapkan?
The one prepared move?
Gerakan yang disiapkan?
If I'm not mistaken...
Jika aku tidak salah...
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
The suspect is Yumi Miyamoto's ex-boyfriend?
Tersangkanya adalah mantan kekasih Yumi Miyamoto?
One flash move of deduction clears the checkmated crime scene.
Satu gerakan deduksi cepat membersihkan lokasi kejadian.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Neighbor at the Site is an Ex-Boyfriend (Part 2)"
"Tetangga di Lokasi adalah Seorang Mantan Kekasih (Bagian 2)"
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
We got a testimony of a suspicious character being seen!
Kami mendapat sebuah pernyataan seseorang yang melihat orang mencurigakan!
What?
Apa?
According to the concierge on the first floor,
Menurut penjaga di lantai satu,
a suspicious looking person wearing a cap, mask and glasses,
seseorang yang mencurigakan mengenakan sebuah topi, masker dan kacamata,
as if hiding his face went in and out of the condo!
seolah menyembunyikan wajahnya masuk dan keluar dari kondo!
Officer Chiba!
Petugas Chiba?
When was that?
Kapan itu?
After Mr. Itami and the housemaid left.
Setelah Tn. Itami dan pelayan itu pergi.
Why didn't the concierge stop him?
Kenapa penjaga tidak menghentikan dia?
He said he thought the man was a resident
Dia bilang dia pikir pria itu adalah seorang penghuni
because he used a key to come in.
karena dia menggunakan sebuah kunci untuk masuk.
He also mentioned that Mr. Itami's son also came.
Dia juga menyebutkan bahwa putra Tn. Itami juga datang.
His son?
Putranya?
Yes.
Ya.
He said it was before Mr. Itami and the housemaid came home,
Dia bilang itu sebelum Tn. Itami dan pelayan pulang,
but he's not really sure if it was before
tapi, dia tidak yakin apakah itu sebelum
or after the suspicious man came.
atau sesudah pria mencurigakan itu datang.
Are you by chance...
Apa kau mungkin...
Sakurako,
Sakurako,
the one who's one year below me?
yang setahun lebuh muda dariku?
"Sakurako Yonehara (23), Housemaid" -Chibacchi! Long time no see!
"Sakurako Yonehara (23), Pelayan" -Chibachi, lama tidak bertemu!
So the housemaid was you, Sakurako.
Jadi pelayannya adalah kau, Sakurako.
Why doesn't he remember me?
Kenapa dia tidak mengingatku?
Come to think of it, you may not remember,
Dipikir-pikir, kau mungkin tak mengingatnya
but the one who was always with you...
tapi yang selalu bersamamu...
Officer Chiba! Go take a look!
Petugas Chiba! Lihatlah!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hey, what's with this brat?
Hei, ada apa dengan berandal ini?
Let go of me!
Lepaskan aku!
I'm not letting you go!
Aku tidak melepaskanmu!
What're you guys doing?
Apa yang sedang kalian lakukan?
What do you mean what? I caught this suspicious guy for you!
Apa maksudmu? Aku menangkap pria mencurigakan ini untukmu!
I'm not anybody suspicious.
Aku bukan orang mencurigakan.
You were looking inside through the peephole of the door!
Kau sedang mengintip ke dalam melalui lubang pintu!
I was just fooling around.
Aku hanya iseng.
I thought that if anyone peeped out the hole he would be surprised.
Kupikir jika ada yang mengintip keluar dari lubang dia akan kaget.
Besides, even if you were to look inside from the hole,
Di samping itu, meskipun kau melihat ke dalam dari lubang itu,
you can't see what's inside.
kau tak bisa melihat apa yang ada di dalam.
But, your hair's funny too!
Tapi, rambutmu juga aneh!
This is...
Ini...
I left my dyed brown hair as is, and this is how it ended up.
Aku membiarkan rambut coklatku yang dicat, dan beginilah hasilnya.
So you say,
Begitu katamu,
but I'll bet you came because it bothered you.
tapi aku yakin kau datang karena itu mengusikmu.
Like they say, perps return to the scene of the crime.
Seperti kata mereka, pelaku kembali ke lokasi kejadian.
Perp? What do you mean perp?
Pelaku? Apa maksudmu pelaku?
Is it true that he was looking inside?
Apa benar bahwa dia sedang mengintip ke dalam?
Yeah.
Ya.
After this person pushed the doorbell.
Setelah orang ini menekan bel pintu.
That voice? Is it you, Yasuie?
Suara itu? Apa itu kau, Yasuie?
Dad.
Ayah.
"Yasuie Itami (22)" -Which means...
"Yasuie Itami (22)" -Yang artinya...
"Naganobu's son" -He's his son!
"Putra Naganobu" -Dia adalah putranya!
"Naganobu Itami (52)" -What's up?
"Naganobu Itami (52)" -Ada apa?
"Flat resident" -Weren't you at driving school?
"Penghuni flat" -Bukankah kau di sekolah mengemudi?
I played hooky.
Aku bermain hoki.
I wanted to show you the car catalogs as soon as possible.
Aku ingin menunjukkan katalog mobilnya padamu secepat mungkin, kau tahu.
Cars my foot!
Mobil apanya!
Do that after you find yourself a job!
Lakukan itu setelah kau dapat pekerjaan!
What's with you?
Ada apa denganmu!
You agreed about me taking a driver's license, didn't you, Dad?
Kau setuju aku mengambil SIM, bukan, Ayah?
You could never pass with that pudding-like hair!
Kau takkan pernah bisa lulus dengan rambut seperti puding!
Dad. What're you so upset about?
Ayah. Kenapa kau sangat kesal?
The cops are here too. What the heck's going on?
Polisi juga ada di sini. Apa yang sedang terjadi?
The fact is...
Faktanya adalah...
What? Mom committed suicide?
Apa? Ibu bunuh diri?
Oh, no! Why?
Oh, tidak. Kenapa?
Although there's still the possibility that she was killed.
Walau ada kemungkinan bahwa dia dibunuh.
Killed?
Dibunuh?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
it seems you came here once today already?
sepertinya kau sudah datang sekali ke sini hari ini?
Yeah.
Ya.
To show these catalogs.
Untuk menunjukkan katalog-katalog ini.
But since there was no answer after pushing the doorbell,
Tapi karena tidak ada jawaban setelah menekan bel pintunya,
I figured they were out shopping
kupikir mereka pergi berbelanja
or something so I killed time walking around and stuff,
atau semacamnya jadi aku menghabiskan waktu berjalan-jalan dan sebagainya,
then came back.
lalu kembali.
I see.
Begitu.
Is there anyone who can testify for you?
Apa ada orang yang bisa bersaksi untukmu?
Hey, Inspector.
Hei, Inspektur.
Don't tell me you're suspecting me?
Jangan bilang kau mencurigaiku?
Somebody's cell phone is ringing.
Ponsel seseorang berdering.
I'm sorry.
Maafkan aku.
It was my cell phone!
Itu ponselku!
Oh boy.
Oh astaga.
But, all three of you are using the same type of cell phone?
Tapi, kalian bertiga menggunakan tipe ponsel yang sama, ya?
Yeah. This model is popular.
Ya. Model ini populer, kau tahu.
The color of the covers is different
Warna sarungnya berbeda
so we don't mistake one for the other.
jadi kami tidak akan salah.
Talking of cell phones,
Bicara tentang ponsel,
before finding Mrs. Itami's cell phone,
sebelum menemukan ponsel Ny. Itami,
Sakurako you said that you heard the bedroom door close, right?
Sakurako kau bilang bahwa kau mendengar pintu kamar tertutup, bukan?
Yes.
Ya.
How did you know that the sound you heard was the door of the bedroom?
Bagaimana kau tahu bahwa suara yang kau dengar adalah pintu kamar?
You can't see it from the front entrance, can you?
Kau tak bisa melihatnya dari pintu masuk, bukan?
All the other doors were a bit opened.
Semua pintu lainnya sedikit terbuka.
I thought they were closed before.
Kupikir mereka sudah ditutup sebelum.
I went out shopping though.
Aku pergi berbelanja.
Then, wasn't the bedroom window a bit opened too?
Lalu, bukankah jendela kamar sedikit terbuka juga?
How do you know?
Bagaimana kau tahu?
Were you with her right through while shopping?
Apa kau bersama dengannya selama berbelanja?
No, I was in the smoking area until she finished shopping.
Tidak, aku di area merokok hingga dia selesai berbelanja.
Which means you don't have an alibi either.
Yang artinya kau juga tidak punya alibi.
Were you at home right through, Mr. Haneda?
Apa kau berada di rumah, Tn. Haneda?
No, I was out.
Tidak, aku di luar.
As soon as I got home, the police woman pushed my doorbell.
Begitu aku tiba di rumah, polisi perempuan itu menekan bel pintuku.
"Shukichi Haneda (28)" -Where and what were you doing?
"Shukichi Haneda (28)" -Di mana dan apa yang sedang kau lakukan?
"Flat resident" -Well...
"Penghuni flat" -Yah...
Hey! Come on and spit it out!
Hei! Ayo dan katakanlah!
I can't tell you.
Aku tak bisa memberitahumu.
Just what are you talking about, Chukichi?
Apa yang kau bicarakan, Chukichi?
You're being suspected as a murderer, you know?
Kau dicurigai sebagai seorang pembunuh, kau tahu?
Come on, spit it out!
Ayo, katakanlah!
Or, you'll end up being the perp?
Atau, kau akan berakhir menjadi pelakunya?
Don't worry, Yumi baby.
Jangan cemas, Yumi sayang.
This case is already checkmated.
Kasus ini sudah skakmat.
Listen, you guys!
Dengarkan, semuanya!
It should be somewhere in this neighborhood, okay?
Itu seharusnya berada di suatu tempat di lingkungan ini, ya?
If you find it, show the person who is nearby
Jika kau menemukannya, tunjukkan orang itu yang berada di dekat
the picture that I sent you a while ago!
gambar yang kukirimkan padamu beberapa waktu lalu!
Yes.
Ya.
-I'm counting on you, then! -Aye...
-Maka, aku mengandalkanmu! -Aye...
Yes, yes.
Ya, ya.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
I've got the result of the handwriting analysis!
Aku sudah dapat hasil analisa tulisan tangan itu!
Is that so?
Begitukah?
Although the handwriting is pretty messy,
Walaupun tulisan tangan itu cukup berantakan,
the will seems to have undoubtedly been written by Mrs. Chiyoko Itami.
wasiat itu tampaknya tak diragukan ditulis oleh Ny. Chiyoko Itami.
What?
Apa?
Could she have been threatened by the perp to write it?
Mungkinkah dia diancam oleh pelaku untuk menuliskan itu?
No, being that messy,
Tidak, seberantakan itu,
I'm sure that the perp would've made her rewrite it.
aku yakin bahwa pelaku menyuruhnya menuliskan ulang itu.
And the housemaid was frequently displayed
Dan pelayan itu sering muncul
in the surveillance camera of the supermarket,
dalam kamera pengawas swalayan,
so her alibi has been established.
jadi alibinya telah ditetapkan.
However, Mr. Itami who went shopping with her
Namun, Tn. Itami yang pergi berbelanja dengannya
wasn't displayed anywhere.
tidak terlihat di manapun.
Like I said, I was in the smoking area
Seperti yang kukatakan, aku berada di area merokok.
Which means then, that the three suspects are, Mr. Itami
Maka artinya, ketiga tersangka adalah Tn. Itami
and one who came here once, rang the doorbell,
dan orang yang datang sekali ke sini, membunyikan bel pintu,
but since there was no answer,
tapi karena tidak ada jawaban,
went out to kill time and came back again,
pergi untuk menghabiskan waktu dan kembali lagi,
his son Yasuie and me, who was out during this time,
putranya Yasuie, dan aku, yang berada di luar pada jam segini,
but would not tell you where I was.
tapi tak mau memberitahumu di mana aku berada.
Geez, do you know how you're making yourself look?
Astaga, apa kau tahu bagaimana kau membuat dirimu terlihat?
Like I said, I'll tell you where I was at a later time.
Seperti yang kukatakan, aku akan memberitahumu di mana aku berada nanti...
What? Is it something you can't say in front of me?
Apa? Apa itu sesuatu yang tak bisa kau katakan di depanku?
It's a woman, isn't it?
Seorang wanita, bukan?
I'll bet you were meeting some woman somewhere!
Aku yakin kau menemui wanita di suatu tempat!
No way!
Tidak!
Like I told you,
Seperti yang kukatakan padamu,
you're the only one for me, Yumi baby.
kau satu-satunya wanita untukku, Yumi sayang.
What a nuisance.
Sungguh ribut.
Inspector!
Inspektur!
It's okay already,
Tidak apa-apa,
he's the perp so hurry and handcuff him!
dia pelakunya jadi lekas dan borgol dia!
-What? -But, Yumi...
-Apa? -Tapi, Yumi...
Although there are several dubious points,
Walau ada beberapa poin meragukan,
when Mr. Itami and the housemaid came home
ketika Tn. Itami dan pelayan itu pulang ke rumah
and entered the front door,
dan memasuki pintu depan,
they heard the door of this bedroom close,
mereka mendengar pintu kamar ini tertutup,
and Mrs. Itami was found dead hanging here.
dan Ny. Itami ditemukan tergantung di sini.
If the will that was found by her feet
Jika wasiat yang ditemukan dekat kakinya
is something that she herself had written,
adalah sesuatu yang dia tulis sendiri,
there is no other possibility than this being a suicide.
tidak ada kemungkinan lain bahwa ini adalah bunuh diri.
The one prepared move.
Satu gerakan yang disiapkan.
That will was it, wasn't it, Mr. Haneda?
Wasiat itu, bukan, Tn. Haneda?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
you were saying something to that effect, weren't you, Chukichi?
kau mengatakan sesuatu tentang itu, bukan begitu Chukichi?
What on earth was that? Just what did you mean?
Apa itu? Apa maksudmu?
Beats me? Did I say something like that?
Apa aku mengatakan hal seperti itu?
When one assumes a certain situation,
Ketika seseorang mengasumsikan situasi tertentu,
and when that assumed situation comes to be,
dan ketika situasi yang diasumsikan itu menjadi nyata,
the brilliant move that is made then, is called,
gerakan brilian yang dilakukan itu disebut
the "one prepared move."
"satu gerakan yang disiapkan."
I saw this written on the internet.
Aku melihat ini tertulis di internet.
It comes from shogi terminology.
Itu berasal dari terminologi shogi.
Shogi terminology?
Terminologi Shogi?
How come you know of something like that Chukichi?
Bagaimana kau tahu sesuatu seperti itu Chukichi?
By the way, was that will the "one prepared move"?
Ngomong-ngomong, apakah wasiat itu gerakan yang sudah disiapkan?
Didn't you think the he contents of that will was strange?
Bukankah menurutmu isi dari wasiat itu aneh?
What was written on it was,
Yang tertulis adalah,
"I'm sorry to have wounded you.
"Maaf telah melukaimu.
I pray that you will get well soon.
Aku berdoa bahwa kau akan segera membaik.
Yasuie, good luck on your exam,
Yasuie, semoga beruntung dengan ujianmu,
I'm sure you'll pass.
aku yakin kau akan lulus.
Please let Ichiko wear my dressy kimono
Tolong biarkan Ichiko mengenakan kimonoku
when time to celebrate Shichigosan comes.
ketika waktunya untuk merayakan Shichigosan tiba.
Please forgive me for crossing over
Tolong maafkan aku karena pergi
before all of you and leaving you behind.
sebelum kalian semua dan meninggalkan kalian.
Chiyoko Itami"
Chiyoko Itami"
What's strange about this?
Apa yang aneh tentang itu?
The exam part.
Di mana tertulis ujian.
Yasuie was scheduled to take a written driver's test.
Yasuie dijadwalkan untuk mengikuti tes mengemudi tertulis.
It's not a test so hard as to have to pray for.
Itu bukan sebuah tes yang sulit hingga harus didoakan.
She was a worrier, you see.
Dia tukang cemas, kau tahu.
In fact, she was really worried about our son who is graduating soon,
Bahkan, dia sangat mencemaskan putra kami yang akan segera lulus,
but still doesn't have a job.
tapi masih belum dapat pekerjaan.
Right, Yasuie is now a senior at the university.
Benar, Yasuie sekarang senior di universitas.
If that will were to be something that she had written four years ago
Jika wasiat itu sesuatu yang dia tulis empat tahun yang lalu
when her son was going to take the university exam,
ketika putranya akan mengikuti ujian universitas,
wouldn't everything fall into place?
bukankah semuanya sesuai?
Very true, four years ago.
Sangat benar, empat tahun yang lalu.
If it were four years ago, her niece would've been 3 years old,
Jika empat tahun yang lalu, keponakannya berusia 3 tahun,
the youngest age to celebrate Shichigosan.
usia termuda untuk merayakan Shichigosan.
Mrs. Itami showed me that picture the other day.
Ny. Itami menunjukkan gambar itu padaku kemarin itu.
She pointed at the girl wearing a dressy kimono and said.
Dia menunjuk gadis mengenakan kimono dan bilang,
"This doesn't look like a kimono made 40 years ago, does it?"
"Ini tak seperti sebuah kimono yang dibuat 40 tahun yang lalu, bukan?"
Then, don't tell me that the will was really written four years ago?
Maka, jangan katakan bahwa wasiat itu sungguh ditulis empat tahun lalu?
That's ridiculous? I showed you, didn't I?
Itu tidak masuk akal? Aku sudah tunjukkan padamu, bukan?
This bruise by my eye.
Memar di mataku.
I got this wound last night when my wife threw an ashtray at me.
Aku mendapat luka ini semalam saat istriku melempar sebuah asbak padaku.
If that's written on the will then...
Jika itu ditulis di wasiat maka...
Talking of wounds...
Bicara soal luka itu...
I remember you said some time ago, that you broke your leg.
Aku ingat kau berkata beberapa saat lalu, bahwa kakimu patah.
Yeah.
Ya.
Because my mother who was a beginner at skiing crashed into Dad.
Karena ibuku yang seorang pemula dalam ski menabrak Ayahku.
She told me that because of this accident
Dia memberitahuku bahwa karena kecelakaan ini
she always ended up having to go to the annual family New Year's party
dia selalu berakhir harus pergi ke pesta Tahun Baru tahunan keluarga
held in our hometown, alone by plane,
yang diadakan di kampung halaman kami, sendirian dengan pesawat,
in which she almost lost her life.
di mana dia hampir kehilangan nyawanya.
So, that was four years ago too?
Jadi, itu juga empat tahun yang lalu?
If that plane was about to crash,
Jika pesawat itu hampir kecelakaan,
it's not strange that she wrote the will on board the plane
tidak aneh bahwa dia menulis wasiat itu di atas pesawat
to her family that she thought she would be leaving behind.
kepada keluarganya yang dia kira akan dia tinggalkan.
I see!
Aku mengerti!
That's why the will was so messily written!
Itu sebabnya wasiat itu ditulis dengan sangat berantakan!
Because she wrote it on board a turbulent plane about to crash.
Karena dia menuliskannya di atas pesawat turbulen yang hampir kecelakaan.
I see.
Aku mengerti.
That's why she went out of her way to write her full name on it,
Itu sebabnya dia keluar dari kebiasaannya untuk menuliskan nama lengkapnya,
in case someone were to have found it at the crash site.
jika seseorang menemukannya di lokasi kecelakaan.
If the perp got a hold of this,
Jika pelaku mendapatkan ini,
and used it to commit this crime four years later.
dan menggunakannya untuk melakukan kejahatan ini empat tahun kemudian.
It would indeed be the "One prepared move."
Itu akan menjadi "Gerakan yang disiapkan."
It's a mystery still that when Mr. Itami and the housemaid came home,
Masih merupakan misteri ketika Tn. Itami dan pelayan pulang,
he door of the bedroom slammed shut, though.
pintu kamar tertutup.
Yeah.
Ya.
Maybe the perp was still hiding in the bedroom at that time?
Mungkin pelaku masih bersembunyi di kamar pada saat itu?
I don't think so.
Kurasa tidak.
When I came home, I locked the front door
Ketika aku pulang, aku mengunci pintu depan
and when Conan first came,
dan ketika Conan pertama datang,
the door was still locked.
pintunya masih terkunci.
Then why did the door?
Lalu, kenapa pintu itu?
It couldn't possibly have closed on its own.
Tidak mungkin tertutup sendiri.
Hey, who is it? How rough!
Hei, siapa itu? Sungguh kasar!
Is it you, Officer Chiba?
Apa itu kau, Petugas Chiba?
Hey, Conan.
Hei, Conan.
Are you the one who just closed this door?
Apa kau yang baru saja menutup pintu ini?
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
I just opened the front door
Aku baru membuka pintu depan
to confirm whether my friends came back or not.
untuk mengkonfirmasi apakah teman-temanku kembali atau tidak.
And, I did leave the window of the bedroom slightly opened!
Dan, aku meninggalkan jendela kamar sedikit terbuka!
The heater was too hot, so...
Pemanasnya sedikit terlalu panas, jadi...
When Mrs. Itami's corpse was found,
Ketika jasad Ny. Itami ditemukan,
the window was a bit opened too, wasn't it?
jendelanya juga sedikit terbuka, bukan?
-Is that true? -Yes.
-Apa itu benar? -Ya.
Mr. Itami said that he feels sorry for his wife feeling cold,
Tn. Itami bilang dia merasa tidak enak karena istrinya merasa kedinginan,
so he closed it right away though.
jadi dia langsung menutupnya.
That's it!
Itu dia!
Because the front door opened,
Karena pintu depan terbuka,
the warm air inside the room gushed out the window,
udara hangat masuk ke dalam ruangan keluar dari jendela,
and the bedroom door closed!
dan pintu kamarnya tertutup!
So, the perp, in order to make this happen,
Jadi, pelakunya, untuk membuat ini terjadi,
left the bedroom window and door open.
meninggalkan jendela kamar dan pintunya terbuka.
But then, the bedroom door would slam shut
Tapi, pintu kamar akan tertutup
when the perp opens the front door to flee.
ketika pelaku membuka pintu depan untuk kabur.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
Mrs. Itami's cell phone was on the floor
ponsel Ny. Itami ada di lantai
in front of the door of the bedroom, right?
di depan pintu kamar, bukan?
Yes.
Ya.
Then...
Maka...
If you stick the cell phone between the door,
Jika kau letakkan ponsel itu di antara pintu,
won't that leave the door open?
bukankah pintunya akan tetap terbuka?
See! Like this!
Lihat! Seperti ini!
But, it'll stay open right through that way, no?
Tapi, itu akan tetap terbuka, bukan?
No good after all?
Sama sekali tidak bagus, ya?
If legs were on the cell phone
Jika kakinya di ponsel
and it moved around like an animal, it seems possible.
dan itu bergerak seperti seekor hewan, itu tampak mungkin.
I see! The vibe of the cell phone!
Aku mengerti! Getaran ponselnya!
The perp stuck the cell phone between the door,
Pelaku meletakkan ponsel di antara pintu,
left the room and called that cell phone from outside.
meninggalkan ruangan dan menelepon ponsel itu dari luar.
The cell phone that was set on vibe, vibrated when called
Ponsel itu yang diatur pada getaran, bergetar ketika dipanggil
and dropped to the floor.
dan jatuh ke lantai.
But, there were no history for incoming calls on Mrs. Itami's cell phone
Tapi, tidak ada catatan panggilan masuk pada ponsel Ny. Itami
that was on the floor in front of the door.
yang ada di lantai di depan pintu.
Maybe that's not your wife's?
Mungkin itu bukan ponsel istrimu?
Because although the color of the covers is different,
Karena walaupun warna sarungnya berbeda,
all three in the family have cell phones of the same model!
ketiganya memiliki ponsel yang modelnya sama!
It's not strange if you were to mistake
Itu tidak aneh jika salah mengira
your own cell phone for hers, is it?
ponselmu sebagai miliknya, bukan?
I see.
Aku mengerti.
If you were to take off the cover from your wife's cell phone,
Jika kau melepaskan sarungnya dari ponsel istrimu,
and put it onto yours,
dan memasangkannya pada ponselmu,
you could lie and say that it's your own.
kau bisa berbohong dan mengatakan bahwa itu milikmu.
If you were to use that cell phone to carry out that trick,
Jika kau menggunakan ponsel itu untuk melakukan trik itu,
then after switch the cover back again before turning it in,
lalu menukar sarungnya lagi sebelum menyerahkannya,
it would look like Mrs. Itami's phone had nothing to do with the crime.
itu akan seperti ponsel Ny. Itami tidak berhubungan dengan kejahatan itu.
And the only person who could do this
Dan satu-satunya orang yang bisa melakukan ini
is the one who had Mrs. Itami's cell phone
adalah orang yang memiliki ponsel Ny. Itami
until it was time to turn it in to us...
hingga waktunya untuk menyerahkannya pada kami...
you, her husband, Mr. Itami.
kau, suaminya, Tn. Itami.
While the housemaid was shopping,
Selagi pelayan berbelanja,
you probably went home once, strangled your wife,
kau mungkin pulang ke rumah sekali, mencekik istrimu,
hung her from the ceiling,
menggantungnya dari atap,
put the will that was written four years at her feet,
meletakkan wasiat yang ditulis empat tahun lalu di kakinya,
opened the window to the bedroom,
membuka pintu jendela kamar,
stuck the cell phone between the door,
meletakkan ponsel di antara pintu,
and left the scene.
dan meninggalkan lokasi.
Then, you called the cell phone from outside
Lalu, kau menelepon ponsel itu dari luar
to use vibe to drop the cell phone from between the door,
menggunakan getaran untuk menjatuhkan ponsel itu dari antara pintu,
then joined the housemaid and returned home once again
lalu bergabung dengan pelayan itu dan kembali pulang sekali lagi
to make it look as if Mrs. Itami had committed suicide.
untuk membuatnya terlihat seolah Ny. Itami telah melakukan bunuh diri.
After returning home,
Setelah pulang ke rumah,
you didn't go straight into the bedroom
kau tidak langsung masuk ke kamar
and discover the corpse in order to hide the fact
dan menemukan jasad itu untuk menyembunyikan fakta
that some time had passed since the corpse had been hung.
bahwa beberapa waktu telah berlalu sejak jasad itu digantung.
Then, the suspicious character
Maka, orang misterius
that the concierge on first floor said he saw was
yang dilihat penjaga di lantai satu adalah
Mr. Itami.
Tn. Itami.
He probably had change of clothes hidden in the restroom or something
Dia mungkin menyembunyikan pakaian ganti di toilet atau semacamnya.
Well, we can easily figure it out
Yah, kami bisa dengan mudah tahu
if we look at your cell phone as to that.
jika kami memeriksa ponselmu.
Now that you mentioned it,
Sekarang kau menyebutkan itu,
when I was in the smoking area of the supermarket, my phone rang...
ketika aku di area merokok swalayan, ponselku berdering...
Who was it?
Siapa itu?
It seemed to have been a wrong number call.
Itu sepertinya salah sambung.
I found a public phone!
Aku menemukan sebuah telepon umum!
It was in front of a convenience store nearby!
Itu berada di sebuah swalayan di dekat sini!
We asked the manager the picture of Mr. Itami,
Kami bertanya manajer foto Tn. Itami,
and he told us that he was sneakily talking on t he phone!
dan dia memberitahu kami bahwa dia diam-diam bicara di telepon!
Well, since there aren't too many people
Yah, karena tidak terlalu banyak orang
who use the public phone nowadays
yang menggunakan telepon umum sekarang ini,
maybe fingerprints can be found on it?
mungkin sidik jari bisa ditemukan di sana?
So she says!
Begitu katanya!
But, is it true, Dad?
Tapi, apakah benar, Ayah?
Did you really kill Mom?
Apa kau sungguh membunuh Ibu?
I thought that luck had finally come around for me.
Kupikir keberuntungan akhirnya mendatangiku.
To tell the truth, I really contemplated
Untuk memberitahu yang sebenarnya, aku sungguh galau
on whether or not I should carry out this murder scheme.
apakah aku harus melakukan skema pembunuhan ini atau tidak.
Until last night, that is...
Hingga semalam...
Hey, Chiyoko!
Hei, Chiyoko!
I told you to cut out doing stocks, didn't I?
Aku sudah menyuruhmu berhenti bermain saham, bukan?
Although we're telling Yasuie that he can't have a car,
Walau kita memberitahu Yasuie bahwa dia tak bisa memiliki sebuah mobil,
at heart we both actually want to get him one, no?
dalam hati kita berdua sebenarnya ingin dia memilikinya, bukan?
Just what are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Our debts are ballooning too, you know.
Hutang kita juga membesar, kau tahu.
I've figured it out!
Aku sudah mengetahuinya!
God doesn't smile on me until I'm really cornered.
Tuhan tidak tersenyum padaku hingga aku benar-benar terpojok.
That's why I mortgaged this condo and borrowed money.
Itu sebabnya aku menggadaikan kondo ini dan meminjam uang.
After that we got into an awful argument and...
Setelah itu kami terlibat dalam perdebatan besar dan...
When the ashtray that Chiyoko threw hit my eye,
Ketika asbak yang Chiyoko lempar mengenai mataku,
I felt a flash electricity go through me.
aku merasakan kilatan listrik melewatiku.
It dawned on me that under these circumstances
Aku sadar bahwa dalam keadaan seperti ini
I could use the will that I had previously found
aku bisa menggunakan wasiat yang sebelumnya aku temukan
to carry out the murder plan
untuk melakukan sebuah rencana pembunuhan,
felt that God was on my side.
aku merasa Tuhan berada di pihakku.
Did you by any chance, know who the perp was?
Apa kau mungkin, tahu siapa pelakunya?
I was suspicious about the will,
Aku curiga tentang wasiat itu,
but maybe was convinced after hearing the conversation
tapi mungkin menjadi yakin setelah mendengar percakapan
between the father and son at the front door.
antara ayah dan anak di pintu depan.
You could never pass with that pudding-like hair!
Kau takkan pernah lulus dengan rambut seperti puding itu!
He knew what his son's hair looked like under the cap
Dia tahu seperti apa rambut putranya di bawah topi
he was wearing despite not having seen him for 2 years,
yang dipakainya walaupun belum bertemu dengannya selama 2 tahun,
only because when he was hanging his wife,
hanya karena ketika dia sedang menggantung istrinya,
the doorbell rang, and saw what his son looked like
bel pintu berbunyi, dan melihat seperti apa rupa putranya
after looking through the peep hole of the door.
setelah mengintip melalui lubang pintu.
But if his son had kept his cap on,
Tapi jika putranya tetap memakai topinya,
he couldn't have seen it, no?
dia takkan bisa melihatnya, bukan?
The son likes peeking back through the peephole.
Jika kau mengenakan topi dengan tepian,
If you're wearing a cap with a brim,
kau tak bisa melihat ke dalam lubang intip
you can't look into the peep hole unless you take it off, right?
kecuali kau melepaskannya, bukan?
He sure was a dense looking guy, don't you think?
Dia jelas seorang pria yang terlihat padat, bukan begitu menurutmu?
You're talking about Yumi's ex, right?
Kau bicara tentang mantannya Yumi, bukan?
I was imagining a more "host" like person
Aku membayangkan orang yang lebih "tuan rumah"
when I previously heard of him, though.
ketika aku mendengar tentangnya.
Well, but all's well, I'd say,
Yah, tapi semuanya baik, menurutku.
because he seems to be clever
karena dia tampaknya cerdas
and helped solve the case this time.
dan membantu memecahkan kasus kali ini.
Yeah, I got kind of nervous too,
Ya, aku juga merasa sedikit gugup,
being able to make deductions along with such a famous person.
bisa membuat deduksi bersama seseorang yang begitu terkenal.
Famous?
Terkenal?
Was there any actor by the name Shukichi Haneda?
Apa ada aktor dengan nama Shukichi Haneda?
See this person!
Lihat orang ini!
Master of Shogi Taiko,
Master Shogi Taiko,
congratulations to your winning the 4 major titles!
selamat untuk kemenanganmu atas 4 gelar!
Hey, it's the Master of Shogi, Taiko!
Hei, itu Master Shogi, Taiko!
My mother's a great fan of his too!
Ibuku seorang penggemar beratnya juga!
But what does the master have to do with him?
Tapi apa kaitannya master itu dengannya?
Take a good look at him.
Lihatlah baik-baik.
I guess you can say that the opposing rooks went well today.
Kurasa kau bisa bilang bahwa benteng lawan berjalan lancar hari ini.
This tousled hair...
Rambut kusut ini...
It's him!
Itu dia!
I see.
Begitu.
The kanji character of his name resembles that of Hideyoshi Hashiba,
Aku melihat karakter kanji dari namanya menyerupai
that's why he's called Taiko.
itu sebabnya dia dipanggil Taiko.
Yeah. He was actually at the Shogi tournament hall that day,
Ya, dia sebenarnya berada di aula turnamen Shogi hari itu,
for the preliminary game,
untuk pertandingan pendahuluan,
but it seems he didn't say anything about it
tapi tampaknya dia tidak banyak bicara tentang itu
because he didn't want Yumi to find out that he was a Shogi player.
karena dia tidak ingin Yumi tahu bahwa dia adalah seorang pemain Shogi.
Cut why not? A master of Shogi is awesome!
Tapi kenapa tidak? Seorang master Shogi itu hebat!
If so, what are the seven things he's collecting?
Jika begitu, apakah ketujuh hal yang dia kumpulkan?
Well, when it comes to seven in Shogi...
Yah, jika menyangkut tujuh dalam Shogi...
"Many years ago"
"Bertahun-tahun yang lalu"
Yumi, I did it!
Yumitan! Aku berhasil!
I got the title of Shogi Master that I've been longing for!
Aku mendapat gelar Shogi Master yang sangat kuinginkan!
Yumi baby.
Yumi sayang.
Gee whizz! You're late, Chukichi!
Astaga! Kau terlambat, Chukichi!
I'm sorry, so sorry.
Maafkan aku, sungguh.
The battle took longer than I expected.
Pertarungannya lebih lama dari yang kukira.
Were playing a game or something?
Hah? Apa kita sedang bermain atau semacamnya?
Oh, no, I guess you could call it a game but...
Oh, tidak. Kurasa kau bisa menyebutnya sebuah permainan tapi...
-The thing is today I... -Hey, take a look at this news!
-Masalahnya adalah hari ini aku... -Hei, lihatlah berita ini!
News?
Berita?
Yokozuna Tenho won the summer tournament
Yokozuna Tenho memenangkan turnamen musim panas
and ended up winning 6 consecutive sumo tournaments.
dan berakhir memenangkan 6 turnamen sumo berturut-turut.
He's fantastic, don't you think?
Dia fantastis, bukan begitu menurutmu?
To keep winning for an entire year!
Untuk terus menang selama setahun penuh!
I guess if a prince-like person like him were to be your husband,
Kurasa orang seperti pangeran seperti dia akan menjadi suamimu,
the wife would feel like a princess.
istrinya akan merasa seperti seorang puteri.
Don't worry,
Jangan cemas,
I have no such expectations when it comes to you.
aku tidak punya harapan jika menyangkut dirimu.
Gio, Osho,
Gio, Osho,
Oza, Kisei, Ooi,
Oza, Kisei, Ooi,
Ryuo, Meijin!
Ryuo, Meijin!
The 7 major titles!
7 gelar utama!
What? Chukichi is a Master Shogi player?
Apa? Chukichi adalah pemain Master Shogi?
Yes!
Ya!
He is indeed... I'll bet you mean the master of fishing
Dia memang... Aku yakin maksudmu adalah ahli memancing
or a game or something like that, right?
atau sebuah permainan atau hal semacam itu, bukan?
It's just like him...
Itu memang seperti dia...
The groom is lying on the ground!
Sang mempelai pria ditemukan terbaring di lantai!
In other words,
Dengan kata lain,
we think that the same perp committed both crimes.
kedua pembunuhan ini diduga dilakukan oleh pelaku yang sama.
I see. If that's used...
Begitu. Jika itu digunakan...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Wedding Reception and Two Gunshots".
"Sebuah Resepsi Penikahan dan Dua Tembakan".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bamboo Forest".
"Hutan Bambu"